软件项目管理总体流程设计为项目搜寻、立项、售前、合同生成和合同执行等5个主要阶段，分别以P1、P2、P3、P4、P5表示；
同时设计了立项完成、合同签定、功能定义、软件开发、项目验收等5个里程碑，分别以TM1、TM2、TM3、TM4、TM5表示，如图2所示。
在这些流程中，合同执行流程是软件项目管理的核心，其主要过程有：产品定义、软件开发、测试执行、内部验收、项目实施与验收、项目维护。

　　软件项目管理总体流程分析

　　1项目搜寻

　　项目搜寻是项目立项的基础，项目搜寻阶段的主要任务包括市场信息收集，用户需求跟踪，对潜在的项目进行分析和筛选。

　　2项目立项

　　立项阶段的主要任务是确认立项的理由，提出立项建议，提供合适的资金和资源，使立项建议成为正式项目。

　　3 项目售前

　　售前阶段从项目立项开始到项目合同的签定结束，主要工作有：制定与客户的交流计划，详细了解客户的背景资料，了解客户启动项目的缘由、目的和期望，编制项目方案建议书，准备合同蓝本。

　　4合同生成

　　合同生成阶段的主要工作有：项目方案的评估与确定，技术合同、商务合同的商定、评估与签署。

　　5合同执行

　　合同执行是软件项目管理流程的重点，可分为软件开发、测试执行；内部验收、项目验收、系统维护等五个基本工作过程。

　　5.1软件开发

　　软件开发阶段分为：需求调研、系统分析、系统设计、编码、单元测试等过程。主要从三个方面进行管理：

　　1) 制定项目计划。软件项目计划是一个用来协调所有其他计划，以指导项目执行和控制的可操作文件。它体现了对客户需求的理解，是开展项目活动的基础，也是软件项目跟踪与监控的依据。

　　2) 确定开发过程。根据软件项目和项目组的实际情况，建立起一个稳定、可控的软件开发过程模型，并按照该过程来进行软件开发。

　　3) 加强过程控制。过程控制主要包括过程管理、变更控制和配置管理。

　　5.2测试与执行

　　项目测试的目的是检查系统是否符合项目合同与任务书规定的要求。项目测试分集成测试和系统测试，主要进行功能测试、健壮性测试、性能—效率测试、用户界面测试、安全性测试、压力测试、可靠性测试、安装/反安装测试等。测试过程在模拟运行环境中进行。

　　5.3内部验收

　　项目完成集成测试和系统测试后进行项目内部验收，主要有三个步骤：1)文档准备。项目经理提交内部验收计划、项目开发总结报告、产品发布清单；财务主管提交项目财务预算报告。2)内部验收测试。内部验收测试的测试内容与方法虽然与系统测试基本相同，但应站在用户验收的角度进行，因为它是试运行的基础，通过这一步，为用户验收作充分的准备。3)内部评审。对提交的所有文档及测试结果进行内部评审，完成项目开发总结报告。

　　5.4项目试运行与验收

　　试运行与用户验收阶段的主要任务是，使所有的工作产品得到用户的确认。主要工作有：

　　1) 验收前的准备。项目经理负责检查产品的完整性，包括文档、介质和中间产品等，以确保现场实施的成功；负责应用软件的现场安装调试，完成安装调试总结报告；负责制定用户验收计划，并得到客户的确认。

　　2) 用户进行验收测试和系统试运行，进行文档和系统的移交。

　　3) 用户确认。项目经理负责与客户协调，协助用户进行项目验收，形成用户验收报告。